# Реализация собственной библиотеки my_decimal.h.

## Introduction

В этом проекте тебе предстоит реализовать библиотеку my_decimal.h на языке программирования С. Эта библиотека должна добавить возможность работы с типом «decimal», который отсутствует в стандарте языка. Тем не менее, этот тип критически важен, например, для финансовых расчетов, где недопустимы погрешности вычислений, свойственные типам с плавающей точкой. В рамках этого проекта ты познакомишься с задачами обработки финансовой информации, погрузишься в вопросы внутреннего представления различных типов данных и закрепишь структурный подход.  


## Chapter I

## Information

Тип Decimal представляет десятичные числа в диапазоне от положительных 79,228,162,514,264,337,593,543,950,335 до отрицательных 79,228,162,514,264,337,593,543,950,335. Значение Decimal по умолчанию равно 0. Decimal подходит для финансовых расчетов, которые требуют большого количества значимых целых и дробных цифр и отсутствия ошибок округления. Этот тип не устраняет необходимость округления. Скорее, сводит к минимуму количество ошибок из-за него.

Когда результат деления и умножения передается методу округления, результат не страдает от потери точности.

Decimal число - это значение с плавающей точкой, состоящее из знака, числового значения, где каждая цифра находится в диапазоне от 0 до 9, и коэффициента масштабирования, который указывает положение десятичной точки, разделяющей целые и дробные части числового значения.

Двоичное представление Decimal состоит из 1-разрядного знака, 96-разрядного целого числа и коэффициента масштабирования, используемого для деления 96-разрядного целого числа и указания того, какая его часть является десятичной дробью. Коэффициент масштабирования неявно равен числу 10, возведенному в степень в диапазоне от 0 до 28. Следовательно, двоичное представление Decimal имеет вид ((от -2^96 до 2^96) / 10^(от 0 до 28)), где -(2^96-1) равно минимальному значению, а 2^96-1 равно максимальному значению.

Коэффициент масштабирования также может сохранять любые конечные нули в Decimal. Эти конечные нули не влияют на значение в арифметических операциях или операциях сравнения. 

### Двоичное представление  

Двоичное представление Decimal состоит из 1-разрядного знака, 96-разрядного целого числа и коэффициента масштабирования, используемого для деления целого числа и указания того, какая его часть является десятичной дробью. Коэффициент масштабирования неявно равен числу 10, возведенному в степень в диапазоне от 0 до 28.

Decimal число может быть реализовано в виде четырехэлементного массива 32-разрядных целых чисел со знаком (`int bits[4];`).

`bits[0]`, `bits[1]`, и `bits[2]` содержат младшие, средние и старшие 32 бита 96-разрядного целого числа соответственно.

`bits[3]` содержит коэффициент масштабирования и знак, и состоит из следующих частей:
- Биты от 0 до 15, младшее слово, не используются и должны быть равны нулю;
- Биты с 16 по 23 должны содержать показатель степени от 0 до 28, который указывает степень 10 для разделения целого числа;
- Биты с 24 по 30 не используются и должны быть равны нулю;
- Бит 31 содержит знак; 0 означает положительный, а 1 означает отрицательный.

Обрати внимание, что битовое представление различает отрицательные и положительные нули. Эти значения могут считаться эквивалентными во всех операциях.

### Пример:

```c
typedef struct 
{
    int bits[4];
} my_decimal;
```

### Арифметические операторы

| Название оператора | Оператор  | Функция                                                                            | 
| ------ | ------ |------------------------------------------------------------------------------------|
| Сложение | + | int my_add(my_decimal value_1, my_decimal value_2, my_decimal *result)         |
| Вычитание | - | int my_sub(my_decimal value_1, my_decimal value_2, my_decimal *result)         |
| Умножение | * | int my_mul(my_decimal value_1, my_decimal value_2, my_decimal *result) | 
| Деление | / | int my_div(my_decimal value_1, my_decimal value_2, my_decimal *result) |

Функции возвращают код ошибки:  
- 0 - OK  
- 1 - число слишком велико или равно бесконечности
- 2 - число слишком мало или равно отрицательной бесконечности
- 3 - деление на 0

*Уточнение про числа, не вмещающиеся в мантиссу:*
- *При получении чисел, не вмещающихся в мантиссу при арифметических операциях, использовать банковское округление (например, 79,228,162,514,264,337,593,543,950,335 - 0.6 = 79,228,162,514,264,337,593,543,950,334)*


### Операторы сравнение

| Название оператора | Оператор  | Функция | 
| ------ | ------ | ------ |
| Меньше  | < | int my_is_less(my_decimal, my_decimal) |
| Меньше или равно | <= | int my_is_less_or_equal(my_decimal, my_decimal) | 
| Больше | \> |  int my_is_greater(my_decimal, my_decimal) |
| Больше или равно | \>= | int my_is_greater_or_equal(my_decimal, my_decimal) | 
| Равно | == |  int my_is_equal(my_decimal, my_decimal) |
| Не равно | != |  int my_is_not_equal(my_decimal, my_decimal) |

Возвращаемое значение:
- 0 - FALSE
- 1 - TRUE

### Преобразователи 

| Преобразователь | Функция | 
| ------ | ------ |
| Из int | int my_from_int_to_decimal(int src, my_decimal *dst) |
| Из float  | int my_from_float_to_decimal(float src, my_decimal *dst) |
| В int  | int my_from_decimal_to_int(my_decimal src, int *dst) |
| В float  | int my_from_decimal_to_float(my_decimal src, float *dst) |

Возвращаемое значение - код ошибки:
 - 0 - OK
 - 1 - ошибка конвертации

*Уточнение про преобразование числа типа float:*
- *Если числа слишком малы (0 < |x| < 1e-28), вернуть ошибку и значение, равное 0*
- *Если числа слишком велики (|x| > 79,228,162,514,264,337,593,543,950,335) или равны бесконечности, вернуть ошибку*
- *При обработке числа с типом float преобразовывать все содержащиеся в нём значимые десятичные цифры. Если таких цифр больше 7, то значение числа округляется к ближайшему, у которого не больше 7 значимых цифр.*

*Уточнение про преобразование из числа типа decimal в тип int:*
- *Если в числе типа decimal есть дробная часть, то её следует отбросить (например, 0.9 преобразуется 0)*


### Другие функции

| Описание | Функция                                                  | 
| ------ |----------------------------------------------------------|
| Округляет указанное Decimal число до ближайшего целого числа в сторону отрицательной бесконечности. | int my_floor(my_decimal value, my_decimal *result)    |	
| Округляет Decimal до ближайшего целого числа. | int my_round(my_decimal value, my_decimal *result)    |
| Возвращает целые цифры указанного Decimal числа; любые дробные цифры отбрасываются, включая конечные нули. | int my_truncate(my_decimal value, my_decimal *result) |
| Возвращает результат умножения указанного Decimal на -1. | int my_negate(my_decimal value, my_decimal *result)   |

Возвращаемое значение - код ошибки:
 - 0 - OK
 - 1 - ошибка вычисления
